### Network

* 통신이 가능하게끔 여러 컴퓨터들이 연결된 상태를 말한다. 

* 선 혹은 무선으로 연결돼 있을 수 있으며, 네트워크 장치를 통해 서로 간의 통신 가능 유/무를 설정할 수 있다


### 네트워크의 규모

* PAN (Personal Area Network) : 가장 작은 규모의 네트워크

* LAN (Local Area Network) : 근거리 영역 네트워크(학교, 회사 등 한 건물이나 일정 지역 안쪽의 네트워크. 주로 L2계층)

* MAN (Metropolitan Area Network) : 대도시 영역 네트워크

* WAN (Wide Ares Network) : 광대역 네트워크


### 네트워크에서의 속도

* 킬로비트 - 1000비트의 데이터.

* 메가비트 - 1000킬로비트의 데이터

* 기가비트 - 1000메가비트의 데이터

* 킬로, 메가, 기가 비트는 초당 측정되고 단위는 비트단위 + bps이다.

* 초당 1킬로비트 - 1Kbps, 초당 1메가비트 - 1Mbps, 초당 1기가비트 - 1Gbps 


### Broadcast(방송)

* 송신 호스트가 전송한 데이터가 네트워크에 연결된 모든 호스트에 전송되는 방식

* 송신 호스트가 전송한 데이터를 각각의 스위치들이 받아서 연결된 모든 네트워크로 전송한다.

* 다른 네트워크들은 Broadcasting이 끝나기 전 통신을 하지 못한다.

* Broadcasting은 최소화해야한다.


### 게이트웨이

* 서로 다른 네트워크의 프로토콜을 변환해준다

* 다른 네트워크로 이동하기 위한 지점이라는 개념적인 의미이며 라우터, 공유기가 이러한 역할을 해주고 있다.


### Host, End - point(단말기)

* Host - 네트워크에 연결된 컴퓨터

* End-point(단말기) - 네트워크 인프라를 이용하는 이용주체


### Switch

* 데이터를 수신해 전달해주는 네트워크 장비 ex) iptime 스위치허브, 라우터

* 스위치가 아는 경로로 데이터를 전달하는 것을 스위칭 이라고 한다


### Port

* 하나의 컴퓨터에서 동시에 실행되고 있는 프로세스들이 서로 겹치지 않게 가져야하는 정수 값


### DNS 서버(Domain Name System)

* IP주소와 도메인 주소를 이어주는 시스템

* 서버들의 IP주소와 도메인 주소를 기억해놓고 도메인 주소로 요청이 오면 해당하는 IP주소를 클라이언트에게 응답해준다.

* DNS서버가 응답해준 IP주소의 유효기간이 존재하고 만료되면 다시 DNS서버에 요청해야 한다.

* 클라이언트는 응답받은 IP주소를 DNS캐시에 저장하고 유효기간 만료 전까지 캐시를 통해 IP주소를 찾는다.


### Isp(Internet Service Provider)

* 인터넷 서비스를 제공하는 업체

* ip주소를 제공해준다.


### Ping

* 특정 Host에 대한 RTT(Round Trip Time)을 측정하는 프로그램

* RTT란 데이터를 보냈을때 서버로부터 응답이 완료되기까지 걸리는 시간이다.

* Dos공격으로 악용되기도 한다.

* 서버에 무수한 요청을 보내서 서버가 제 기능을 하지 못하도록 하는것
