### git  
* 형상 관리 도구. 버전 관리 시스템이라고도 한다. 본인의 로컬 컴퓨터에 설치되고 관리된다.<br/><br/>

### github  
* git 저장소를 관리하는 클라우드 기반 호스팅 서비스.<br/><br/>개인의 로컬 서버 밖에서 원격으로 git버전 프로젝트를 공유하고 기록하는 온라인 데이터베이스이다.<br/><br/>이를 이용해 다른 사람과 코드 공유가 가능하고 실시간으로 하나의 프로젝트를 여러 사람들이 협력해 작업할 수 있다.

* 버전 관리 = 시간에 따라 파일의 변경사항을 추적하고 기록하는것.  

* 버전 관리 시스템 = 이전 버전으로 복구하거나 조회할 수 있는 기능을 제공.<br/><br/>
   
### cvcs(center version controller system)

* 중앙 버전관리 시스템. 중앙 서버 하나에 소스코드를 저장하는 방식<br/><br/>
 
### dvcs(distributed version controller system) 

* 분산 버전관리 시스템. 소스코드를 여러 개별 pc와 저장소에 분산해서 저장한다.<br/><br/>그렇기 때문에 중앙 서버가 삭제되어도 로컬 저장소들을 이용하여 중앙 저장소의 복원이 가능하다.<br/><br/> 

### 브랜치
* 기존의 코드를 통째로 복사해서 독립적으로 개발하는 것.<br/><br/>A라는 프로젝트를 복사해 여러 브랜치를 만들고 각각 개별의 기능들을 추가해서 다시 A프로젝트에 합칠 수 있다.<br/><br/>
하나의 프로젝트를 여러 사람이 개발하기 위해나온 개념이다.<br/><br/>하나의 커다란 줄기에서 여러 작은 가지들이 나온 것에 비유할 수 있다.<br/><br/>

### 브랜치의 종류

#### main

* 제품으로 출시될 수 있는 브랜치.
* 배포(Release)이력을 관리하기 위해 사용. 배포 가능한 상태만을 관리한다.

#### develop

* 다음 출시 버전을 개발하는 브랜치.

* 기능 개발을 위한 브랜치들을 병합하기 위해 사용. 즉, 모든 기능이 추가되고 버그가 수정되어 배포 가능한 안정적인<br/><br/> 상태라면 develop 브랜치를 ‘master’ 브랜치에 병합(merge)한다. 평소에는 이 브랜치를 기반으로 개발을 진행한다.


#### feature

* 기능을 개발하는 브랜치.

* feature 브랜치는 새로운 기능 개발 및 버그 수정이 필요할 때마다 ‘develop’ 브랜치로부터 분기한다. 

* feature 브랜치에서의 작업은 기본적으로 공유할 필요가 없기 때문에, 자신의 로컬 저장소에서 관리한다.<br/><br/>
개발이 완료되면 ‘develop’ 브랜치로 병합(merge)하여 다른 사람들과 공유한다.


#### release

* 이번 출시 버전을 준비하는 브랜치

* 배포를 위한 전용 브랜치를 사용함으로써 한 팀이 해당 배포를 준비하는 동안 다른 팀은 다음 배포를 위한 기능 개발을 계속할 수 있다.<br/><br/>즉, 딱딱 끊어지는 개발 단계를 정의하기에 아주 좋다.<br/><br/>예를 들어, ‘이번 주에 버전 1.3 배포를 목표로 한다!’라고 팀 구성원들과 쉽게 소통하고 합의할 수 있다는 말이다


#### hotfix

* 출시 버전에서 발생한 버그를 수정 하는 브랜치

* 배포한 버전에 긴급하게 수정을 해야 할 필요가 있을 경우, ‘master’ 브랜치에서 분기하는 브랜치이다.

* ‘develop’ 브랜치에서 문제가 되는 부분을 수정하여 배포 가능한 버전을 만들기에는 시간도 많이 소요되고 안정성을 보장하기도 어려우므로<br/><br/> 바로 배포가 가능한 ‘master’ 브랜치에서 직접 브랜치를 만들어 필요한 부분만을 수정한 후 <br/><br/>다시 ‘master’브랜치에 병합하여 이를 배포해야 하는 것이다.
