### 프로그래밍 언어 

* 인간과 컴퓨터 사이에서 의사소통을 가능하게 하는 인공적인 언어.
* 크게 저급언어와 고급언어가 있다.

### 소스코드 

* 프로그래밍 언어로 작성한 파일

### 저급언어 

* 인간이 이해 하기 힘든 프로그래밍 언어. 실행속도가 빠르다.
* 기계어와 어셈블리어 두가지가 있다.

### 고급언어 

* 인간이 이해하기 쉽게 만들어진 프로그래밍 언어. java, c, python 등이 있다.
* 저급언어에 비해 실행속도가 느리다.

### 자바 컴파일러 

* jdk를 설치하면 bin 폴더에 존재하는 javac.exe 실행파일
* 자바 소스 코드(.java)파일을 자바 바이트 코드(.class)파일로 변환시킨다

### 자바 바이트코드  

* 자바 가상 머신(jvm)이 이해할 수 있는 언어로 변환된 자바 소스 코드. 확장자는 .class

### 이진수 

* 0과 1 두가지 숫자만 사용하는 수

* 컴퓨터에게 정보를 전달할 때 전기로 신호를 주는데 이것을 스위치로 끄는것과 켜는것으로 전달하고, 컴퓨터는 이를 끄는것0, 키는것 1로 해석한다.

### 이진법 

* 0과 1을 이용하는 수 체계

### 비트 

* 이진수 한자리. 0 또는 1. 정보 전달의 최소 단위.

### 바이트 

* 8개의 비트를 묶은 것. 
 
* 1비트 두자리의 8제곱인 256개의 값을 가질 수 있다.

* 글자, 로마자 등을 표현하기 위한 정보의 양을 나타내는 기본 단위.

* 메모리의 용량 표기 단위


### 킬로바이트 이상

* 킬로바이트 2의 10제곱

* 메가바이트 2의 20제곱

* 기가바이트 2의 30제곱

* 테라바이트 2의 40제곱


### 바이너리 코드 

* 이진 코드라고도 함. 컴퓨터가 인식할 수 있는 0과 1로 구성된 이진코드

### 기계어 

* 0과 1로 이루어진 바이너리 코드.
* 컴퓨터가 별도의 해석 과정을 거치지 않고 직접 읽을 수 있는 코드. 
* 기계어가 이진코드로 이루어졌을 뿐, 모든 이진코드가 기계어인 것은 아니다.
* 기계어는 특정한 언어가 아니라 CPU제조사에서 CPU를 만들 때 해당 CPU에서 사용하는 명령어 집합을 공개하는데, 이것을 '기계어'라고 부르고 CPU가 변경되면 이전과 다른 0과 1의 나열이 될 수 있다. 
* cpu제조사마다 기계어가 다를 수 있다.

### 어셈블리어 

* 사용하기 불편한 기계어를 보완하기 위해 나온 것. 기계어와 일대일 대응이 된다.
* 기계어로 변환하기 위해서는 어셈블러가 필요하다.

### 어셈블러 

* 어셈블리어를 기계어로 번역해주는 프로그램

### 컴파일 

* 고급언어를 기계어로 번역하는것

### 컴파일러 

* 컴파일하는 프로그램

### 인터프리터 

* 자바 바이트 코드를 명렁어 단위로 읽어서 실행한다. 한 줄 씩 수행하기 때문에 느리다.

### JIT 컴파일(동적 번역)  

* 인터프리터의 단점을 보완하기 위해 도입, 바이트 코드 전체를 컴파일해서 기계어로 변환, 이후에는 더이상 인터프리징 하지 않고 기계어로 직접 실행.
* 기계어(컴파일된 코드)는 캐시에 보관하기 때문에 한번 컴파일된 코드는 빠름.
* 하지만 JIT 컴파일러가 컴파일하는 과정은 인터프리팅 하는 것보다 훨씬 오래걸리므로,
* jvm 내부적으로 해당 메서드가 얼마나 실행되는지 체크하고, 일정 횟수를 넘었을 때만 JIT 방식으로 컴파일함
* 한 번만 실행되는 코드는 인터프리팅이 유리하다.

### JVM(Java Virtual Machine)

* OS에 종속받지 않고 CPU 가 Java를 인식, 실행할 수 있게 하는 가상 컴퓨터이다. 
