### 통신

* 사람과 사람 또는 기계와 기계들 간의 여러 종류의 매체(스마트폰, 이메일, 카톡 등)를 이용하여 정보를 전달, 주고받는 과정

* 정보를 보내는 사람을 수신자라 하고 받는 사람을 송신자라고 한다.

* 통신을 할때 규칙이 정해져있는데 이것을 프로토콜(통신규약)이라고 하고 이것은 어떤 언어로 통신을 할지, 대화 절차는 어떻게 할지 등을 미리 정해놓는 것이다.

*IT(Information Technology) : 정보 기술

*ICT(Information Communication Technology) : 정보 통신 기술. IT에 통신이 포함되었다.

### 서버 

* 요청받은 서비스를 제공하는 호스트

### 클라이언트 

* 서버에 정보를 요청하는 호스트

### 네트워크 

* 컴퓨터, 노트북, 스마트폰 등 여러 장치들이 그물처럼 서로 연결되어 정보를 주고받을 수 있는 통신망

### 인터넷 

* 전 세계의 네트워크를 연결하는 네트워크 시스템
  
* 여러 장치들이 각각 클라이언트와 서버로써 서로 연결되어 구성된 망을 네트워크라 하고, 이러한 네트워크가 세계적인 규모로 모여서 이루어진 거대한 네트워크 시스템
  
* 웹은 인터넷으로 할 수 있는 여러 서비스 중 하나

### 호스팅

* 서버의 전체 혹은 일부를 이용할 수 있도록 임대해 주는 서비스

### 웹(www) 

* TCP/IP 인터넷 통신망 위에서 HTTP 프로토콜로 정보를 주고받고 HTML, CSS, 자바스크립트 등과 같은 데이터를 응답하는 시스템

  - 웹 브라우저는 HTML, CSS, 자바스크립트 언어들을 활용해 사용자가 보기 좋게 화면을 구성해준다

  - 클라이언트의 요청에 대한 응답 데이터를 웹 브라우저가 사용자가 보기 좋게 변환해준 것이 웹 페이지 이다

  - 그리고 관련된 웹 페이지들의 모음이 웹 사이트 이므로 웹 사이트는 요청에 대한 '관련된 응답 데이터들의 모음' 이라 볼 수 있다

  - 웹 상의 공간으로 웹 페이지, 웹 사이트들이 해당한다고 하지만 이들은 결국 응답 데이터들의 모음으로, 브라우저가 웹 페이지로 변환해줘서 그걸 사용자가 공간으로 인식한 것 뿐이다

* 웹의 기능중 하나로 Hyper Text 구조를 활용해서 인터넷 상에 있는 정보들을 연결해 준다
  
  - web 상에서의 정보는 Hyper Text로 작성 및 공유됨
               
  *Hyper Text : 문서 내부에 또 다른 문서로 연결되는(링크를 통해 문서가 연결되어 있는 구조) 참조를 집어 넣음으로써
                웹 상에 존재하는 여러 문서끼리 서로 참조할 수 있는 기술
                Hyper Text를 작성하는 언어가 HTML

### HTML

* Hypertext -> 서로 연결 될 수 있고 

* Markup -> 정보를 구조적으로 표현하는

* Language -> 프로그래밍 언어

* 정보를 규칙 없이 나열해놓으면 특정 정보를 뽑을때 컴퓨터가 인식을 하지 못하기 때문에 구조적으로 표현해야 한다. 

* html에서는 정보를 구조적으로 표현하기 위해 tag라는 개념을 사용

### 웹 브라우저

* 서버로부터 웹 페이지(HTML, CSS, 자바스크립트 파일 등)를 받아서 이를 사용자가 볼 수 있고 상호작용하기 쉬운 형태로 변환해주는 프로그램

    - 상호작용이란 사용자가 브라우저가 변환해 준 웹 페이지에서 버튼을 누르거나 검색이나 주소창에 입력한다거나 하는 것들을 뜻한다

    - 주소창에 URL을 입력해서 해당 주소로 이동하는 쉬운 일도 브라우저가 없다면 사용자가 직접 패킷을 서버로 전송해야 한다

* 브라우저가 없어도 TCP/IP 및 HTTP 프로토콜로 데이터를 주고받을 수는 있지만, 브라우저가 이 데이터를 사용자가 쉽게 이해하고 상호작용할 수 있는 형태로 시각화 해줘서 더 편리하게 정보를 주고받을 수 있다

### 웹서버 

* http 기반으로 동작하고 정적 리소스를 응답해주는 서버 (NGINX, APACHE)

* (소프트웨어) 웹 브라우저와 같은 클라이언트로부터 HTTP 프로토콜로 요청을 받아, HTML 문서 등과 같은 정적 웹 페이지를 응답해주는 소프트웨어

* (하드웨어) 위에 언급한 기능을 제공하는 컴퓨터 프로그램을 실행하는 컴퓨터
     
* HTTP(http://)라는 네트워크를 통해 사용자의 요청을 받고, 웹 브라우저에서 요청하는 글 그림 등의 HTML 문서나 오브젝트를 전송해주는 서비스 프로그램

* 사용자가 요청하는 웹 페이지나 프로그램을 실행하여 해당 파일이나 그 결과를 사용자에게 제공

* 단순히 만들어진 페이지만 응답한다.

* 사용자가 요청하면 언제나 웹 서비스를 제공해 줘야 하므로, 웹 서버는 항상 실행되어 있어야 한다.

*하이퍼링크 = 문서 내부에서 또 다른 문서로 연결되는 참조

### 웹 애플리케이션 서버(WAS) 

* 웹 서버 기능 포함 + 동적 리소스를 응답해주는 서버 (톰캣, Jetty)

* 클라이언트로부터 동적인 요청이 들어오면 웹 서버가 넘긴 요청을 처리하는 서버, 정적 서비스도 가능은 하지만 동적 서비스를 주로 담당

* 자바 코드로 추가 로직을 거쳐야 하는 동적 요청이 오게되면 웹 서버에게 넘겨받아 컴파일해서 html로 번역해서 돌려준다.

* 서블릿을 지원하는 WAS는 멀티 쓰레드를 처리해준다


### ip 주소

* 네트워크에 연결 된 기기인 호스트가 가질 수 있는 네트워크 상의 주소
  
* 서로를 인식하기 위해 ip주소라는 식별용 번호가 필요하다.
  
* 주소체계로는 IPv4(약 43억개. 유한함), IPv6(주소고갈을 해결하기 위해 기존 체계를128비트로 확장)가 있다


### IPv4, IPv6 

* IP주소의 개수 차이

* 기존에는 IPv4를 사용했으나 주소의 고갈 문제와 단점을 개선하기 위해 개발된 새로운 IP 주소 체계가 IPv6이다


### 사설 ip

* LAN 범위 내부에서 사용 가능한 ip주소

* LAN 범위 내에서는 사설 ip 주소로 통신이 가능하나, 외부에서는 사설ip로 기기에 접근이 불가능

* LAN 끼리는 사설 ip 주소가 중복되어도 무방하다


### 공인 ip

* 전세계에서 중복되지 않는 ip주소(개수가 한정됨)
  
* 공인 ip 주소는 ip주소를 관리하는 기관으로부터 할당 받아 사용가능
  
* 대륙별, 국가별 할당 받은 공인 ip주소가 존재
  
* 누구나 접속 가능해야 하는 웹 서버 등은 공인 ip주소가 필요


### 도메인 네임 

* 외우기 어려운 형태의 ip 주소를 사람이 읽고 기억하기 쉬운 형태로 표현한 주소

* ex) IPv4 = 30.129.75.143, IPv6 = 2606:2800:0220:0001:0248:1893:25C8:1946 

* 네이버나 다음같은 주소 ex) naver.com

### DNS(Domain Name System)

* IP주소와 도메인 주소를 이어주는 시스템

* 서버들의 IP주소와 도메인 주소를 기억해놓고 도메인 주소로 요청이 오면 해당하는 IP주소를 클라이언트에게 응답해준다.

* DNS서버가 응답해준 IP주소의 유효기간이 존재하고 만료되면 다시 DNS서버에 요청해야 한다.

* 클라이언트는 응답받은 IP주소를 DNS캐시에 저장하고 유효기간 만료 전까지 캐시를 통해 IP주소를 찾는다.

### host 

* 네트워크에 연결되어 있는 기기, 즉 ip주소를 가진 기기

### host name 

* 호스트에 부여된 이름. 호스트 이름은 영문자, 하이픈('-'), 숫자(0 ~ 9) 문자만 사용할 수 있다
* 도메인 네임의 한 가지 특수한 유형

### localhost 

* 현재 작업을 수행 중인 기기를 지칭하는 특수한 호스트명. ip 주소로는 '127.0.0.1'로 표현
              
* 웹 서버를 원격이 아닌 내 컴퓨터에서 실행했을 경우 localhost나 '127.0.0.1'로 연결

### port 주소 

* ip주소가 특정 호스트(기기)까지의 주소라면, port는 호스트 내부의 프로세스의 네트워크 주소 
* ex) http는 80, ssh는 20 등 ip 주소로 웹서버(호스트)까지 접근하고, 포트번호로 내부의 어떤 프로세스에 접근할지 판단한다.  
* 포트번호는 유일해야한한다. 중복되면 에러남


### 도메인 네임과 호스트 네임의 차이

* 네이버에 메일, 블로그, 카페 등을 담당하는 여러 개의 서버가 연결되어 있고, 각각 mail, blog, cafe라는 호스트 네임 이 지정되어 있을때,

* 이러한 호스트 네임들을 묶어주는 대표이름이 도메인이다.

* http://mail.naver.com 에서 mail이 호스트 네임이고, naver 가 도메인 네임이다.

* 즉 네이버에서 호스트네임으로 각각의 서버 위치를 나타내고, 네이버가 제공하는 모든 서버들의 대표 이름이 도메인 네임이다.

### 애플리케이션(응용 소프트웨어) 

* 프로그램은 시스템프로그램과 응용 프로그램으로 나뉘는데 시스템 프로그램은 운영 체제를 의미하고 응용 프로그램이 애플리케이션이다. 
* 시스템 프로그램을 이용하고 응용해서 특정 기능만 하도록 만들어낸것.
* 사용자가 원하는 기능을 수행하기 위해 제작된 프로그램

### 트래픽

* 네트워크 내의 정보량

* 노드를 연결하는 통신 매체를 도로, 통신 매체에 흐르는 정보를 자동차라고 한다면 자동차의 양이 트래픽의 양이다

* 서버의 트래픽을 분산한다 라는 표현이 있다

* 특정 노드에 트래픽이 몰리면 해당 노드가 특정 시간동안 처리해야 할 정보가 많음을 의미하므로 해당 노드에 과부하가 생길 수 있다

* 네트워크의 성능을 평가하는 3가지 대중적인 지표로는 처리율, 대역폭, 패킷 손실이 있다

### 네트워크 성능 평가 3가지 요소

* 처리율

  - 단위 시간당 네트워크를 통해 전송되는 정보량

  - 단위로 bps(bit/s), Mbps(Mbit/s), Gbps(Gbit/s) 등이 있다

  - 특정 노드가 얼마만큼의 트래픽을 처리중인지 판단하기 위해 사용된다

* 대역폭

  - 단위 시간 동안 통신 매체를 통해 송수신할 수 있는 최대 정보량

  - 처리율과 같은 단위를 사용하며 통신 매체가 높은 대역폭을 가지고 있다면 많은 정보를 송수신할 능력이 있음을 의미한다

  - 신호 처리 영역에서의 대역폭의 의미는 주파수의 범위를 의미한다

* 패킷 손실

  - 송수신되는 패킷이 손실된 상황
 
  - 높은 트래픽으로 노드가 처리해야 할 패킷이 많아지거나 네트워크상에 장애가 발생해서 패킷을 처리하지 못할 때 발생한다


### 네트워크의 규모

* PAN (Personal Area Network) : 가장 작은 규모의 네트워크

* LAN (Local Area Network) : 근거리 영역 네트워크(학교, 회사 등 한 건물이나 일정 지역 안쪽의 네트워크. 주로 L2계층)

* MAN (Metropolitan Area Network) : 대도시 영역 네트워크

* WAN (Wide Ares Network) : 광대역 네트워크


### 네트워크에서의 속도

* 킬로비트 - 1000비트의 데이터.

* 메가비트 - 1000킬로비트의 데이터

* 기가비트 - 1000메가비트의 데이터

* 킬로, 메가, 기가 비트는 초당 측정되고 단위는 비트단위 + bps이다.

* 초당 1킬로비트 - 1Kbps, 초당 1메가비트 - 1Mbps, 초당 1기가비트 - 1Gbps 

### Broadcast(방송)

* 송신 호스트가 전송한 데이터가 네트워크에 연결된 모든 호스트에 전송되는 방식

* 송신 호스트가 전송한 데이터를 각각의 스위치들이 받아서 연결된 모든 네트워크로 전송한다.

* 다른 네트워크들은 Broadcasting이 끝나기 전 통신을 하지 못한다.

* Broadcasting은 최소화해야한다.

### 게이트웨이

* 서로 다른 네트워크의 프로토콜을 변환해준다

* 다른 네트워크로 이동하기 위한 지점이라는 개념적인 의미이며 라우터, 공유기가 이러한 역할을 해주고 있다.

### Switch

* 데이터 링크 계층에서 사용되는 네트워크 장비 ex) iptime 스위치허브, 라우터

* 스위치가 아는 경로로 데이터를 전달하는 것을 스위칭 이라고 한다

### Port

* 하나의 컴퓨터에서 동시에 실행되고 있는 프로세스들이 서로 겹치지 않게 가져야하는 정수 값

* 특정 애플리케이션을 식별하기 위한 정보

### Isp(Internet Service Provider)

* 인터넷 서비스를 제공하는 업체

* ip주소를 제공해준다.

### Ping

* 특정 Host에 대한 RTT(Round Trip Time)을 측정하는 프로그램

* RTT란 데이터를 보냈을때 서버로부터 응답이 완료되기까지 걸리는 시간이다.

* Dos공격으로 악용되기도 한다.

  - 서버에 무수한 요청을 보내서 서버가 제 기능을 하지 못하도록 하는것
