### spring initializr의 옵션 설명

* group id - 회사나 팀의 이름

* artifact id - 개발하고자 하는 프로젝트나 애플리케이션의 이름

### Web Service

* 네트워크 상에서 서버가 클라이언트의 요청을 받아서 문서를 응답하는 것

* 네트워크 상에서 서로 다른 종류의 컴퓨터들 간에 상호작용하기 위한 소프트웨어 시스템

### DAO(Data Access object)

* DB의 data에 접근하기 위한 객체.
* DataBase에 접근 하기 위한 로직 & 비지니스 로직을 분리하기 위해 사용

### DTO(Data Transfer Object)

* 계층 간 데이터 교환을 하기 위해 사용하는 객체.
* getter, setter 이외에 다른 로직을 가지지 않는 순수한 데이터 객체

### VO(Value Object)

* 데이터 변경이 불가능하고 읽기만 가능한 객체

### InterFace

* 서로 다른 두 개체가 상호작용하기 위한 방법을 정의한 설명서이자 설명서에 따라 두 개체가 작동할 수 있도록 하는 구체적인 구현

  - API 문서 - API 문서는 어떤 함수가 있고, 어떤 파라미터를 사용해야 하며, 결과로 어떤 데이터를 받을 수 있는지 설명해준다

  - API 실행 - 설명서에 나와 있는 대로 함수를 호출할 수 있고, 그 결과로 원하는 작업이 수행되도록 구현되어 있다
 
  - 리모컨과 TV - TV와 어떻게 상호작용할 수 있는지 규칙을 정하고, 그 규칙에 따라 실제로 TV를 제어할 수 있다

### API(Application Programming Interface)

* 소프트웨어나 서비스가 다른 소프트웨어와 통신하고 기능을 호출하는 데 사용하는 규칙과 메서드를 정의한것

### EndPoint

* api의 도착 지점. 또는 도착 지점의 url

* 메서드를 외부에서 사용하기 위해 접근에 필요한 url을 만들었고, 해당 메서드의 api는 접근하기 위한 url 정보를 포함하고 있다. 

* 즉 엔드포인트는 api가 자신의 url주소를 참조해 도착하는 지점이고, 도착 지점인 특정 메서드는 api가 접근에 참조한 url을 주소처럼 하나씩 가지고 있기 때문에 엔드포인트를 요청한 경로의 url로 부르기도 한다. 

* 클라이언트가 서버에 요청을 보내는 특정 url 경로

### 모듈 
  
* 하나의 프로그램은 여러 세부 기능을 가지고 있고, 기능별로 나눈 것이 모듈이다.
  
* 프로그램을 만들때 하나의 소스파일에 모든 내용을 작성하지 않고, 기능별로 따로 모듈을 구성한다.
  
* 이렇게 기능별로 나눈 모듈들을 합쳐 하나의 프로그램을 만드는 방식이 모듈화 프로그래밍이다.
  
* 자주 사용하게 되는 코드를 하나의 함수나 클래스라는 단위로 묶어서 재사용한다.
 
* 이러한 함수 또는 클래스들을 모아서 라이브러리(library) 또는 모듈(module).
 

### 컴포넌트

* 소프트웨어 시스템에서 하나의 독립적인 기능을 수행하는 모듈

* 시스템의 한 부분을 이루면서, 독립적으로 개발 및 테스트할 수 있고, 필요한 경우 다른 시스템에서 재사용할 수 있는 소프트웨어의 기본 단위

### 코드베이스

* 특정 소프트웨어 시스템, 응용 소프트웨어, 소프트웨어 구성 요소를 빌드하기 위해 사용되는 소스 코드의 모임

### 콜백함수 

* 객체의 상태변화가 감지되었을때 실행하는 함수

### 벤더(vendor) 

* 제품 판매인 또는 판매업체.

### 매핑(mapping) 

* 어떤 데이터와 다른 데이터를 짝짓거나 연결해 저장하는 과정

### 영속성(Persistence)

* 영구적으로 저장되는것.

### 컨텍스트(Context)

* 어떤 루틴이 실행될 때 변수값들과 이전에 실행된 함수들의 내부상태.
* 동일한 루틴이 여러번 실행되더라도 컨텍스트에 따라 다른 결과가 나올 수 있는 것이다.

### 빌드(build)

* xxx.java -> xxx.class 로 바꾸는 과정

### Config

* 구성, 설정

### 런타임,컴파일타임

* 소스코드를 기계어로 변환해 실행 가능한 프로그램으로 바꾸는 것이 컴파일이고, 그 과정이 컴파일타임이다.

* 컴파일을 통해 실행 가능하게 바뀌어진 소스코드를 실행하고 그 실행중인 동안을 런타임이라 한다.

### 리플렉션

* 어떤 해당 클래스가 어떤 메서드,필드,어노테이션을 가지고 있는지 분석하는 기법. 런타임시 분석함

### 어노테이션

* 특정한 약속, 주석 + 힌트

### 쿠키

* 클라이언트의 컴퓨터에 저장되는 작은 크기의 텍스트 파일.

* 서버가 쿠키를 생성해 클라이언트에게 전송하고 클라이언트는 서버에 방문할 때마다 쿠키를 보내게 된다.

* 사용자의 식별과, 로그인 유지, 개개인의 설정 정보 저장(팝업 보이지 않기) 등을 위해 사용된다.

* 세션쿠키 : 세션이 끝날때 삭제된다.

* 영속쿠키 : 만료 기간이 정해져 있는 쿠키. 세션을 종료해도 사라지지 않고, expires 속성이나 max-age 에 명시된 날짜에 삭제된다.

### 세션

* 서버에 클라이언트의 상태 정보를 저장하는것

* 서버에 저장되기 떄문에 쿠키에 비해 보안 측면에서 우수하다.

### 템플릿 엔진

* html파일에 java코드를 쓸 수 있는 프로그램

* html에 java코드 그대로 응답하면 브라우저는 html만 해석할 수 있기 때문에 java코드를 해석하지 않고 그대로 문자열로 사용자에게 응답한다.

* 템플릿 엔진을 사용하면 html에 java코드가 있을시 템플릿 엔진이 was에 넘기고, was가 받은 jsp파일의 자바 코드를 해석해서 .html로 응답한다.

* jsp, thymeleaf 등이 있다.
