### 객체지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming, OOP)

* 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화 시켜 상태와 행위를 가진 객체로 만들고, 객체들간의 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법

* 추상화 = 복잡한 자료, 모듈, 시스템 등으로부터 핵심적인 개념 또는 그 기능을 간추려 내는 것

* 객체 = 어떤 개념에 대한 코드 단위의 추상화

### SDK(Software Development Kit)

* 소프트웨어 개발 키트. 하드웨어 플랫폼, 운영체제 또는 프로그래밍 언어 제작사가 제공하는 툴이다. 
* 키트의 구성요소는 제작사마다 다르다.
* 특정 프로그램을 개발하기 위한 api의 모음이다.

### JDK(Java Development Kit)

* 자바 개발 키트. JAVA를 사용하기 위해 필요한 모든 기능을 갖춘 JAVA용 SDK이다. 
* JDK는 JRE를 포함하고 있고, 프로그램을 생성, 실행, 컴파일 할 수 있다.
* 즉 JDK는 자바 프로그램을 실행, 컴파일, 개발용 도구이며 JRE, JVM을 모두 포함하는 포괄적인 키트
                                    
### JRE(Java Runtime Environment)

* 자바 런타임 환경. JVM + JAVA 클래스 라이브러리 등으로 구성
* 컴파일된 JAVA 프로그램을 실행하는데 필요한 패키지

### IDE(Integrated Development Environment)

* IDE는 코딩, 디버그, 컴파일, 배포 등 프로그램 개발에 관련된 모든 작업을 하나의 프로그램 안에서 처리하는 환경을 제공하는 소프트웨어이다. 

* 스냅샷 = 특정 시간의 저장장치의 상태를 보관하는 기술. window의 복원지점과 같이 데이터 손상 시 스냅샷을 생성한 지점으로 데이터를 복구할 수 있다.

### 빌드 도구 

* 프로젝트 생성, 테스트 빌드, 배포 등의 작업을 위한 전용 프로그램. ex) maven, Ant, gradle 등
* 계속해서 변하는 라이브러리 추가, 버전 관리 등의 어려움을 해소하고자 등장했다.  

### java와 javax의 차이점

* 자바 초기 버전에는 모두 java로 시작하는 기본 패키지에 있었고, 이후 추가된 패키지들을 확장 패키지들이라고 한다.
* 확장 패키지들은 표준과 비표준으로 나뉘는데, 표준 확장 패키지들은 javax로 시작한다. 
* javax로 시작하는 표준 확장 패키지들은 자바에 기본적으로 포함되는 기본 패키지들로 승격할수 있었는데, 승격시 이름을 javax -> java로 바꿔야했다.
* 이름을 바꾸면 그동안 사용된 모든 코드를 바꿔야 했기 때문에 기본패키지로 승격만 하고 이름은 javax로 유지하기로 했다.
* 그래서 자바 초기 패키지들을 제외하면 javax로 시작한다.
* 즉 javax는 확장 패키지였다가 기본 패키지로 승격된 패키지다.  

### javax와 jakarta의 차이점

* 오라클이 2017년 이클립스 재단에 자바EE 프로젝트를 이관했고 자바의 정식 명칭이 Jakarta EE로 변경되었다.
* 하지만 자바의 상표권은 여전히 오라클이 보유하고 있었기 때문에 자바 네임스페이스 사용에 제약이 있었다.
* 이러한 이유로 자카르타EE에서는 자바 네임스페이스가 Jakarta로, API 패키지명은 javax. 에서 Jakarta. 로 변경되었다.

*네임스페이스 - 이름을 구분할 수 있게 해주는 공간. 디렉토리나 자바의 패키지가 이에 해당한다.

### 매개변수와 인자의 차이

* 매개변수 = 메서드를 정의할 때 사용되는 변수 

* 인자 = 실제로 메서드를 호출할 때 넘기는 변수값  

### import static

* 패키지명 앞에 붙여주면 static 메소드나 변수를 호출할 때 클래스명을 생략할 수 있다.

* 복잡한 코드를 줄일때 사용하며, 보통 자주 사용하는 메서드를 지정한다.
