### 프로그램

* 컴퓨터에게 작업을 수행시키기 위해 필요한 명령어들을 순차적으로 작성해둔 문서파일

### 프로그래밍

* 컴퓨터의 프로그램을 작성하는 것

### 프로세스 

* 프로그램을 실행하면 프로세스가 생성된다. 프로그램이 운영체제에 의해 메모리 공간을 할당받아 실행 중인 상태

* 프로세스는 os로부터 독립적인 메모리 공간을 할당받는다.

* 여러 프로세스가 실행되는 환경, 동시성이 있는 것을 멀티태스킹 환경이라 한다.

* 다른 프로세스끼리 서로의 메모리 공간에 간섭할 수 없다. 만약 간섭하게 되면 os에서 오류를 일으켜 해당 프로세스의 연산을 중지시킨다.

* Debugger는 예외적으로 Os로부터 권한을 받아 다른 프로세스의 메모리 공간에 간섭이 가능하다.

* 메모리의 Heap영역을 사용한다.

### 스레드 

* 프로세스 내에서 실제로 작업을 수행하는 주체. 프로세스 속에 존재하는 실행 단위.

* 모든 프로세스에는 한 개 이상의 스레드가 존재하여 작업을 수행한다.

* 두개 이상의 스레드를 가지는 프로세스를 멀티스레드 프로세스라고 한다.

* 프로그램이 실행될때 os는 프로세스 단위로 메모리를 할당하고, 스레드는 프로세스에게 할당된 자원을 공유한다.

* 프로그램을 실행한다는 것은 연산을 수행한다는 것이고, 연산을 수행할때는 전산 자원들이 필요하다.

* 이런 전산 자원들에는 cpu, 메모리등 여러가지가 있지만 os가 프로세스에게 할당하는 자원은 메모리이다.

* 메모리의 Stack영역을 사용한다.

### CLI(Command Line Interface)

* 글자의 입출력을 통해서 사용자와 컴퓨터간 소통하는 방식
* ex) cmd

### GUI(Graphical User Interface)

* 그래픽을 이용해 사용자와 소통하는 방식
* 마우스로 화면에 나오는 그림을 끌어다놓거나, 클릭해서 컴퓨터와 소통한다.
* ex) 윈도우 화면, 휴대폰 터치스크린

### 시스템

* 특정한 목적을 달성하기 위하여 여러가지 관련된 구성요소들이 상호작용하는 유기적 집합체

#### EX) 쓰레기 재활용 시스템 

* 재활용하기 위한 수거방법, 분류방법, 종류별 규격나누기, 분해처리방법 등이 있고 각각의 방법들은 개별적인 것이 아니라 다음 단계로 가기 위해 서로 연결되어 있다.

* 그리고 이 모든 연결된 방법들의 목적은 쓰레기를 재활용하기 위한 것이다. 

* 다르게 말하면 재활용하기 위해 필요한 방법들을 모아 뭉쳐 놓은 것이기도 하다.

### 프로그래밍 언어 

* 인간과 컴퓨터 사이에서 의사소통을 가능하게 하는 인공적인 언어.
* 저급언어와 고급언어가 있다.

### 소스코드 

* 프로그래밍 언어로 작성한 파일

### 저급언어 

* 인간이 이해 하기 힘든 프로그래밍 언어. 실행속도가 빠르다.
* 기계어와 어셈블리어 두가지가 있다.

### 고급언어 

* 인간이 이해하기 쉽게 만들어진 프로그래밍 언어. java, c, python 등이 있다.
* 저급언어에 비해 실행속도가 느리다.

### 바이너리(이진) 코드 

* 컴퓨터가 인식할 수 있는 0과 1로 구성된 이진코드

### 기계어 

* 0과 1로 이루어진 CPU가 이해할 수 있는 이진 코드체계
* 컴퓨터가 별도의 해석 과정을 거치지 않고 직접 읽을 수 있는 코드. 
* 기계어가 이진코드로 이루어졌을 뿐, 모든 이진코드가 기계어인 것은 아니다.
* 기계어는 특정한 언어가 아니라 CPU제조사에서 CPU를 만들 때 해당 CPU에서 사용하는 명령어 집합을 공개하는데, 이것을 '기계어'라고 부르고 CPU가 변경되면 이전과 다른 0과 1의 나열이 될 수 있다. 
* cpu제조사마다 기계어가 다를 수 있다.

### 어셈블리어 

* 사용하기 불편한 기계어를 보완하기 위해 나온 것. 기계어와 일대일 대응이 된다.
* 기계어로 변환하기 위해서는 어셈블러가 필요하다.

### 어셈블러 

* 어셈블리어를 기계어로 번역해주는 프로그램

### 컴파일 

* 고급언어를 기계어로 번역하는것

* 한 페이지 전체를 한꺼번에 번역한다

### 컴파일러 

* 컴파일하는 프로그램

### 인터프리터

* 한줄씩 읽어서 번역해서 실행한다

* 성능면에서 컴파일러보다 느리다

#### 가상 머신(Virtual Machine)

* CPU를 소프트웨어로 구현한 가상화 기술

### api 

* 컴퓨터(프로그램) 간의 정보를 공유하기 위한 방법

* 어떤 프로그램이 만든 함수를 다른 프로그램에서 사용하기 위한 방법

* ex) 이 프로그램의 xx기능을 사용하고 싶으면 xxxx 방식으로 요청을 해라


### SDK(Software Development Kit)

* 소프트웨어 개발 키트. 하드웨어 플랫폼, 운영체제 또는 프로그래밍 언어 제작사가 제공하는 툴이다.

* 키트의 구성요소는 제작사마다 다르다.

* 특정 프로그램을 개발하기 위한 api의 모음이다.
