### 서버 

* 서비스를 제공하는 프로그램이나 컴퓨터, 정보제공 역할을 하는 컴퓨터

### 클라이언트 

* 서버에 정보를 요청하고 그 결과를 돌려받는 컴퓨터

### 네트워크 

* 컴퓨터들이 통신 기술을 이용하여 그물망처럼 연결된 통신 이용 형태

### 인터넷 

* 컴퓨터가 서로 연결되어 통신을 주고받는 컴퓨터끼리의 네트워크
* 여러 컴퓨터가 각각 클라이언트와 서버로써 서로 연결되어 구성된 망을 컴퓨터 네트워크(computer network)라 하고, 인터넷은 이러한 컴퓨터 네트워크가 세계적인 규모로 모여서 이루어진 일종의 컴퓨터 네트워크 시스템
* 웹은 인터넷으로 할 수 있는 여러 서비스 중 하나

### 호스팅

* 서버의 전체 혹은 일부를 이용할 수 있도록 임대해 주는 서비스

### 웹(www) 

* 인터넷에 연결된 사용자들이 서로의 정보를 공유할 수 있는 공간
* Hyper Text 구조를 활용해서 인터넷 상에 있는 정보들을 연결해 주는 서비스
* web 상에서의 정보는 Hyper Text로 작성 및 공유됨
               
*Hyper Text = 문서 내부에 또 다른 문서로 연결되는(링크를 통해 문서가 연결되어 있는 구조) 참조를 집어 넣음으로써
                   웹 상에 존재하는 여러 문서끼리 서로 참조할 수 있는 기술
                   Hyper Text를 작성하는 언어가 HTML

### HTML

* Hypertext -> 서로 연결 될 수 있고 

* Markup -> 정보를 구조적으로 표현하는

* Language -> 프로그래밍 언어

* 정보를 규칙 없이 나열해놓으면 특정 정보를 뽑을때 컴퓨터가 인식을 하지 못하기 때문에 구조적으로 표현해야 한다. 

* html에서는 정보를 구조적으로 표현하기 위해 tag라는 개념을 사용


### 웹의 구성 

* html 언어를 사용해서 누구나 자신만의 문서를 작성 가능하고
* 이렇게 작성된 웹상의 문서는 http라는 프로토콜을 사용해서 누구나 검색하고 접근 가능
* html 언어를 사용하여 작성된 하이퍼텍스트 문서를 웹페이지 라고 부르고
* 이러한 웹페이지들 중에서 서로 관련된 내용으로 작성된 웹 페이지들의 집합을 웹 사이트라고 한다.

*Protocol = 컴퓨터 사이의 통신규약

*HTTP 프로토콜(Hypertext Transfer Protocol) = 컴퓨터가 Hyper Text를 주고 받기 위한 표준 규약

*HTTP Method는 HTTP 규약 중 하나로, 특정 자원에 대해 수행하는 행동의 종류를 명시

### 웹 브라우저

* HTML 문서를 읽어서 사람이 보기 좋게 만들어 주는 프로그램
* 웹 페이지를 검색하기 위해 사용하는 프로그램
* 웹서버에서 이동하며 쌍방향으로 통신하고 HTML문서나 파일을 출력하는 응용 SW
* 웹서버에 저장된 웹문서를 보여주는 프로그램

### 웹서버 

* 웹 브라우저와 같은 클라이언트로부터 HTTP 프로토콜로 요청을 받아, HTML 문서 등과 같은 정적 웹 페이지를 응답해주는 소프트웨어
     
* HTTP(http://)라는 네트워크를 통해 사용자의 요청을 받고, 웹 브라우저에서 요청하는 글 그림 등의 HTML 문서나 오브젝트를 전송해주는 서비스 프로그램

* 사용자가 요청하는 웹 페이지나 프로그램을 실행하여 해당 파일이나 그 결과를 사용자에게 제공

* 사용자가 요청하면 언제나 웹 서비스를 제공해 줘야 하므로, 웹 서버는 항상 실행되어 있어야 한다.

*하이퍼링크 = 문서 내부에서 또 다른 문서로 연결되는 참조

### ip 주소

* 인터넷에 연결 된 기기가 가질 수 있는 네트워크 상의 주소
* 서로를 인식하기 위해 ip주소라는 식별용 번호가 필요하다.
* 주소체계로는 IPv4(약 43억개. 유한함), IPv6(주소고갈을 해결하기 위해 기존 체계를128비트로 확장)가 있다


### IPv4, IPv6 

* IP주소의 개수 차이. 기존에는 IPv4를 사용했으나 주소의 고갈 문제와 단점을 개선하기 위해 개발된 새로운 IP 주소 체계가 IPv6


### 사설 ip

* 특정 조직 내부의 사설 네트워크 안에서만 통신 가능한 ip주소
* 사설 네트워크 내부에서는 사설 ip로 통신이 가능하나, 외부에서는 사설ip로 기기에 접근이 불가능
* 사설 네트워크 간에는 사설 ip가 중복되어도 무방함. 회사 내부에서만 이용하기 때문


### 공인 ip

* 전세계에서 고유한 ip주소(개수가 한정됨)
* 공인 ip 주소는 ip주소를 관리하는 기관으로부터 할당 받아 사용가능
* 대륙별, 국가별 할당 받은 공인 ip주소가 존재
* 누구나 접속 가능해야 하는 웹 서버 등은 공인 ip주소가 필요


### 도메인 네임 

* 외우기 어려운 형태의 ip 주소를 사람이 읽고 기억하기 쉬운 형태로 표현한 주소
* ex) IPv4 = 30.129.75.143, IPv6 = 2606:2800:0220:0001:0248:1893:25C8:1946 
* 네이버나 다음같은 주소 ex) naver.com


### host 

* 네트워크에 연결되어 있는 기기, 즉 ip주소를 가진 기기


### host name 

* 호스트에 부여된 이름. 호스트 이름은 영문자, 하이픈('-'), 숫자(0 ~ 9) 문자만 사용할 수 있다
* 도메인 네임의 한 가지 특수한 유형

### localhost 

* 현재 작업을 수행 중인 기기를 지칭하는 특수한 호스트명. ip 주소로는 '127.0.0.1'로 표현
              
* 웹 서버를 원격이 아닌 내 컴퓨터에서 실행했을 경우 localhost나 '127.0.0.1'로 연결

### port 주소 

* ip주소가 특정 호스트(기기)까지의 주소라면, port는 호스트 내부의 프로세스의 네트워크 주소 
* ex) http는 80, ssh는 20 등 ip 주소로 웹서버(호스트)까지 접근하고, 포트번호로 내부의 어떤 프로세스에 접근할지 판단한다.  
* 포트번호는 유일해야한한다. 중복되면 에러남


### 도메인 네임과 호스트 네임의 차이

* 네이버에 메일, 블로그, 카페 등을 담당하는 여러 개의 서버가 연결되어 있고, 각각 mail, blog, cafe라는 호스트 네임 이 지정되어 있을때,

* 이러한 호스트 네임들을 묶어주는 대표이름이 도메인이다.

* http://mail.naver.com 에서 mail이 호스트 네임이고, naver 가 도메인 네임이다.

* 즉 네이버에서 호스트네임으로 각각의 서버 위치를 나타내고, 네이버가 제공하는 모든 서버들의 대표 이름이 도메인 네임이다.


### 도메인 네임 시스템(DNS) 

* 도메인 네임은 컴퓨터가 인식할수 없기 때문에 ip주소로 변환해 주어야 한다.
* 이때 컴퓨터가 사용할 수 있도록 도메인 네임과 거기에 해당하는 ip 주소값을 한 쌍으로 저장하고 있는 데이터베이스를 DNS라고 부른다. 
* 변환과정은 네트워크 내부에서 자동수행

### 애플리케이션(응용 소프트웨어) 

* 프로그램은 시스템프로그램과 응용 프로그램으로 나뉘는데 시스템 프로그램은 운영 체제를 의미하고 응용 프로그램이 애플리케이션이다. 
* 시스템 프로그램을 이용하고 응용해서 특정 기능만 하도록 만들어낸것.
* 사용자가 원하는 기능을 수행하기 위해 제작된 프로그램

### 웹 애플리케이션 서버(WAS) 

* 클라이언트로부터 동적인 요청이 들어오면 웹 서버가 넘긴 요청을 처리하는 서버, 정적 서비스도 가능은 하지만 동적 서비스를 주로 담당

### 모듈,라이브러리 

* 자주 사용하게 되는 코드를 하나의 함수나 클래스라는 단위로 묶어서 재사용한다. 
* 이러한 함수 또는 클래스들을 모아서 라이브러리(library) 또는 모듈(module).





