### 컴퓨터

  * 입력된 자료를 프로그램이라는 명령 순서에 따라 처리하며 그 결과를 사람이 알아볼 수 있도록 출력하는 전자 자료 처리 시스템이다. 프로그램에 의해 자동으로 처리되므로, adps 라고도 한다.  
  * 컴퓨터는 하드웨어와 소프트웨어로 이루어져 있다.     
  
### 하드웨어 

* 딱딱한 제품이라는 의미로, 컴퓨터 시스템을 구성하는 물리적인 부품, 즉 기계적인 장치들을 말한다. 

* 하드웨어는 크게 cpu, 메모리, io 로 나눌 수 있다.


### 메모리(기억장치)의 종류와 역할

#### Register

* 휘발성 메모리

* cpu가 요청을 처리하는데 필요한 데이터를 임시 저장하는 cpu 내부에 존재하는 기억장치

* cpu가 요청을 처리하려면 메모리에 가서 데이터를 가져와 처리한 후 다시 메모리르 보내준다.

* 데이처를 처리하기 전, 후로 임시로 저장할 공간이 필요한데 그것이 레지스터이다. 

* 컴퓨터에서 사용하는 32 / 64 비트는 명령을 한번에 처리할 수 있는 레지스터의 비트 수이다.


#### Cache memory

* 휘발성 메모리

* 기억장치간의 속도 차이를 메우기 위해 데이터를 임시로 저장해 두는 기억장치

* CPU는 속도가 매우 빠르고 RAM은 속도가 느리다. 

* CPU의 처리 속도보다 RAM이 처리에 필요한 데이터를 넘기는 속도를 맞추지 못해 성능 저하가 발생하게 된다.

* 이 문제를 해결하기 위해 사용하는 것이 캐시 메모리이다.

* 캐시 메모리는 CPU가 처리를 하고있을때 메모리로부터 처리에 데이터를 들고와 저장해놓는다.

* CPU는 메모리가 데이터를 넘겨줄때까지 기다릴 필요 없이 캐시 메모리가 들고온 데이터를 바로 처리한다.

* 캐시 메모리도 CPU 내부에 있기 때문에 CPU가 바로 접근이 가능하다.

* CPU는 먼저 캐시에 필요한 데이터가 존재하는지 확인 후 있다면 캐시 데이터를 읽어 처리한다.


#### 캐시 메모리의 적중률

* 캐시 메모리는 메모리로부터 CPU가 처리할 데이터를 예측해서 가져온다.

* cpu가 캐시에서 필요한 데이터를 찾을 확률을 Hit rate(적중률)이라고 한다.

* 캐시 메모리가 가져온 데이터가 CPU에서 필요한 데이터라면 Cache Hit, 틀렸다면 Cache Miss라고 한다.

* Cache Miss라면 cpu가 메모리에 직접 접근해서 가져와야 하기 때문에 성능이 떨어지게 된다.

* 캐시 메모리의 성능은 Hit rate에 의해 결정된다.


### RAM(Random Access Memory) - 주기억장치

* 자유롭게 읽고 쓸 수 있는 기억장치. 현재 사용중인 프로그램이나 데이터가 저장되어 있다. 

* 일반적으로 주기억장치라고 하면 램을 의미한다.

* 휘발성 메모리이다.

*Access = 컴퓨터에서 기억장치에 대해 데이터의 쓰기나 읽기를 하는 행위


### ROM(Read only Memory)

* 읽기만 가능한 읽기 전용 메모리(컴퓨터 제작회사에서 제작 시 기억시켜 둔 정보를 읽기만 가능) 

* 기본 입출력 시스템(BIOS), 글자 폰트, 자가진단 프로그램(POST, Power On Slef Test) 등이 저장되어 있다.

* 비휘발성 메모리이다.

*휘발성 저장 공간, 비휘발성 저장 공간 = 전원 공급이 차단될때 데이터가 사라지면 휘발성, 그렇지 않으면 비휘발성


#### 버퍼 메모리

* 메모리에 있는 임시 저장 공간

* 주기억장치와 주변장치 사이에서 주고받는 데이터의 임시 저장 공간. 데이터의 유실을 막아준다.

* 타자를 빠른 속도로 입력할때 컴퓨터가 성능이나 상황에 따라 입력되는 속도에 맞춰 데이터를 입력하지 못한다면 데이터를 유실할 수 있다.

* 이 문제를 해결하기 위해 버퍼메모리에 입력된 데이터를 임시로 저장놓으면 컴퓨터가 가져가 처리한다.


### 보조기억장치

* 주기억장치의 단점을 보완하기 위한 장치로 주기억장치보다 속도는 느리지만 용량이 크다. 비휘발성이다.

* 하드디스크(HDD), 광학디스크(CD-ROM, DVD), 플래시 메모리(USB, SD), SSD 등이 있다.
 

### 소프트웨어 

* 하드웨어의 반대 개념으로, 하드웨어를 사용하기 위한 각종 명령의 집합으로서 일반적으로 프로그램이라 부른다.

* 시스템 소프트웨어와 응용 소프트웨어로 구분된다.


### 시스템 소프트웨어

* 하드웨어 전체를 제어하고 운영하는 프로그램.

* 컴퓨터 시스템을 근본적으로 구동시키고 운용해주는 기능을 가진 프로그램들의 모임.

* 응용 소프트웨어가 원활히 사용 될 수 있도록 도와주고 실행이나 개발을 지원하는 플랫폼.

* 대표적으로 운영체제, 컴파일러, 데이터베이스 등이 있다.

*플랫폼 = 프로그램이 실행될 수 있는 기반 및 기초가 되는 컴퓨터 시스템


### 응용 소프트웨어

* 특정 업무를 처리하기 위한 프로그램.

* 컴퓨터를 이용하는 사람들의 구체적인 업무수행을 도와주는 프로그램이다.

* 운영체제 내에서 실행되는 모든 소프트웨어를 말하며 특정 작업을 보다 편리하게 처리할 목적으로 만들어진 프로그램이다.

* 포토샵, ms워드 등이 있다.


### 운영체제, OS(Operating System)

* 컴퓨터 하드웨어와 사용자 간의 인터페이스를 제공하는 시스템 소프트웨어의 일종으로 다른 응용프로그램들이 유용한 작업을 할 수 있도록 환경을 제공해 준다.
