### DAO(Data Access object)

* DB의 data에 접근하기 위한 객체.
* DataBase에 접근 하기 위한 로직 & 비지니스 로직을 분리하기 위해 사용

### DTO(Data Transfer Object)

* 계층 간 데이터 교환을 하기 위해 사용하는 객체.
* getter, setter 이외에 다른 로직을 가지지 않는 순수한 데이터 객체

### VO(Value Object)

* 데이터 변경이 불가능하고 읽기만 가능한 객체

### InterFace

* 휴대폰, 컴퓨터 등의 2개 이상의 장치나 소프트웨어 사이에서 정보나 신호를 주고받을 때 그 사이를 연결하는 매개체
* 두 기기 사이에서 접속, 소통 하기 위한 규칙, 약속, 시스템
* 서로 다른 두 객체가 소통하는 방법이 정의된 시스템

### User InterFace 

* 유저 인터페이스. 기기와 사람이 상호작용할때 기기가 사람에게 제공하는 인터페이스

### api 

* 컴퓨터(프로그램) 간의 정보를 공유하기 위한 방법
* 어떤 프로그램이 만든 기능이나 데이터를 다른 프로그램에서 사용하기 위한 방법

* ex) 이 프로그램의 xx기능을 사용하고 싶으면 xxxx 방식으로 요청을 해라

### 모듈 

* 특정 기능별로 나누어지는 프로그램 덩어리
  
* 하나의 프로그램은 여러 세부 기능을 가지고 있고, 이 기능별로 나눈 것이 모듈이다.
  
* 프로그램을 만들때 하나의 소스파일에 모든 내용을 작성하지 않고, 기능별로 따로 모듈을 구성한다.
  
* 이렇게 기능별로 나눈 모듈들을 합쳐 하나의 프로그램을 만드는 방식이 모듈화 프로그래밍이다.
  
* 자주 사용하게 되는 코드를 하나의 함수나 클래스라는 단위로 묶어서 재사용한다.
 
* 이러한 함수 또는 클래스들을 모아서 라이브러리(library) 또는 모듈(module).
 

### 컴포넌트

* 재사용, 교체가 가능한 모듈

* 소프트웨어는 독립적으로 개발되지 않는 경우가 많고, 독립적으로 개발되어도 다른 모듈과의 호환을 생각하지 않고 개발한다.

* 이는 유지보수 비용이 증가하고 소프트웨어의 재사용을 어렵게 하기에 컴포넌트 기술이 나왔다.

* 인터페이스를 통해서만 접근이 가능하기에 기능들의 틀이 일률적이고 마찬가지로 같은 인터페이스를 사용하기 때문에 재사용이 가능하다.

* 하드웨어를 조립하고 부품을 교체 가능한 것처럼, 소프트웨어도 컴포넌트를 활용함으로서 하드웨어처럼 조립 기반으로 갈 수 있게 된 것이다.

### 코드베이스

* 특정 소프트웨어 시스템, 응용 소프트웨어, 소프트웨어 구성 요소를 빌드하기 위해 사용되는 소스 코드의 모임

### 콜백함수 

* 객체의 상태변화가 감지되었을때 실행하는 함수

### 벤더(vendor) 

* 제품 판매인 또는 판매업체.

### 매핑(mapping) 

* 어떤 데이터와 다른 데이터를 짝짓거나 연결해 저장하는 과정

### 영속성(Persistence)

* 영구적으로 저장되는것.

### 컨텍스트(Context)

* 어떤 루틴이 실행될 때 변수값들과 이전에 실행된 함수들의 내부상태.
* 동일한 루틴이 여러번 실행되더라도 컨텍스트에 따라 다른 결과가 나올 수 있는 것이다.

### 빌드(build)

* xxx.java -> xxx.class 로 바꾸는 과정

### Config

* 구성, 설정

### 런타임,컴파일타임

* 소스코드를 기계어로 변환해 실행 가능한 프로그램으로 바꾸는 것이 컴파일이고, 그 과정이 컴파일타임이다.

* 컴파일을 통해 실행 가능하게 바뀌어진 소스코드를 실행하고 그 실행중인 동안을 런타임이라 한다.

### 리플렉션

* 어떤 해당 클래스가 어떤 메서드,필드,어노테이션을 가지고 있는지 분석하는 기법. 런타임시 분석함

### 어노테이션

* 특정한 약속, 주석 + 힌트

### 쿠키

* 클라이언트의 컴퓨터에 저장되는 작은 크기의 텍스트 파일.

* 서버가 쿠키를 생성해 클라이언트에게 전송하고 클라이언트는 서버에 방문할 때마다 쿠키를 보내게 된다.

* 사용자의 식별과, 로그인 유지, 개개인의 설정 정보 저장(팝업 보이지 않기) 등을 위해 사용된다.

* 세션쿠키 : 세션이 끝날때 삭제된다.

* 영속쿠키 : 만료 기간이 정해져 있는 쿠키. 세션을 종료해도 사라지지 않고, expires 속성이나 max-age 에 명시된 날짜에 삭제된다.

### 세션

* 서버에 클라이언트의 상태 정보를 저장하는것

* 서버에 저장되기 떄문에 쿠키에 비해 보안 측면에서 우수하다.

### 템플릿 엔진

* html파일에 java코드를 쓸 수 있는 파일

* jsp, thymeleaf 등이 있다.
