### 데이터 

* 정보를 구성하는 단위

* 내일의 날씨, 최신 패션 트렌드, 국가 정책 과 같은 유용한 사실을 정보라고 하고 이런 정보가 탄생하기 위해선 많은 데이터가 필요하다. 
 
* 날씨 정보를 알아내기 위해선 기온, 습도, 바람 등의 개별 데이터가 필요할 것이고, 최신 패션 트렌드 정보를 알기 위해선 신발, 바지, 셔츠 등의 데이터가 필요할 것이다. 
 
* 이런 데이터들을 모아 분석해서 날씨 정보, 패션 트렌트 정보 라는 결과물을 도출해내는 것이다.

* 즉 아직 정제하지 않은 자료들을 데이터라 하고, 이런 데이터들을 어떤 목적을 위해 분석하고 가공한 것이 정보이다.


### 정보의 구조화 
 
* 정보나 데이터들의 관계를 표나 다이어그램, 계층 등으로 구성하는것.

* 학교에서 A라는 학생이 50미터 달리기 15초, 매달리기 10초라고 했을때 이 데이터를 표로 구성하여
  

 이름/종목  |  달리기   |  매달리기
----------------------------------
     A      |   15초    |    10초
----------------------------------

A학생의 이름과 달리기 15초, 매달리기 10초라는 운동 기록 데이터들을 표로 만들어 개별의 운동 기록 데이터들이 A학생과 관계가 있다는 것을 표현해주는 것이다. 


 이름/종목  |  달리기   |  매달리기
----------------------------------
     A      |   15초    |    10초   
     B      |   12초    |    15초

* 데이터를 추가하게 된다면 행(가로줄), 열(세로줄)로 데이터를 표현하게 되는데

* 각 열에는 해당하는 속성들의 데이터, EX) 달리기 열에는 달리기 데이터들만 모아지게 되고, A 행은 각 열의 개별 데이터들의 집합이 된다.

* 표 이외에도 다이어그램, 계층으로도 표현할 수 있다.  



### 데이터베이스(DataBase Management System)

* 구조화된 정보 또는 데이터의 조직화된 모음으로 일반적으로 컴퓨터시스템에 저장된다.

* 이러한 데이터베이스들을 제어하는것이 데이터베이스 관리 시스템(DBMS)이고, DBMS(DataBase Management System)에는 Oracle, MySQL, MariaDB 등이 있다.


### 관계형 데이터베이스(Relationship DataBase Management System)

* 현개 가장많이 사용되고 있는 데이터베이스의 한 종류이다.
 
* 테이블로 이루어져 있고 이 테이블은 이름을 가지고 있으며, 행과 열로 이루어져 있고 대응하는 데이터를 가진다. 

* 관계형 데이터베이스는 위와 같이 구성된 테이블이 다른 테이블들과 관계를 맺고 모여있는 집합체이다.

* 데이터가 하나 이상의 열과 행의 테이블(또는 '관계')에 저장되어 서로 다른 데이터 구조가 어떻게 관련되어 있는지 쉽게 파악하고 이해할 수 있도록 사전 정의된 관계로 데이터를 구성하는 정보 모음이다.

* 관계는 이러한 테이블 간의 상호작용을 기반으로 설정되는 여러 테이블 간의 논리적 연결이다..


### 쿼리(Query)

* 데이터베이스에 특정한 데이터를 보여달라는 클라이언트(사용자)의 요청

### SQL(Structured Query Language)

* 데이터를 쿼리, 조작하기 위해 관계형 데이터베이스에서 사용되는 프로그래밍 언어

### NoSQL(Not Only SQL 또는 Non SQL)

* sql만을 사용하지 않는 데이터베이스. 
 
* 표 형식이 아니며 관계형 테이블과는 다른 방식으로 데이터를 저장한다.

* 데이터 모델에 따라 유형이 다양한데 주요 유형으로는 문서 데이터베이스, 그래프 데이터베이스, 키-값 데이터베이스, 와이드 컬럼 스토어 등이 있다.

* 초고용량 데이터 처리등 성능에 특화된 목적을 위해 비 관계형 데이터 저장소에 비 구조적인 데이터를저장하기 위한 분산저장 시스템. 
 
* 빅데이터에 대한 처리에 특화되었다.


### 빅 데이터

* 기존의 처리방법으로는 감당하기 힘들 정도로 큰 데이터
