### 객체지향 프로그래밍(Object-Oriented Programming, OOP)

* 프로그래밍에서 필요한 데이터를 추상화 시켜 상태와 행위를 가진 객체로 만들고, 객체들간의 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법

* 추상화 = 복잡한 자료, 모듈, 시스템 등으로부터 핵심적인 개념 또는 그 기능을 간추려 내는 것

* 객체 = 어떤 개념에 대한 코드 단위의 추상화

### JVM(Java Virtual Machine)

* OS에 종속받지 않고 CPU 가 Java를 인식, 실행할 수 있게 하는 가상 컴퓨터이다. 

### 자바 컴파일러 

* jdk를 설치하면 bin 폴더에 존재하는 javac.exe 실행파일
* 자바 소스 코드(.java)파일을 자바 바이트 코드(.class)파일로 변환시킨다

### 자바 바이트코드  

* 자바 가상 머신(jvm)이 이해할 수 있는 언어로 변환된 자바 소스 코드. 확장자는 .class

### 바이너리 코드 

* 이진 코드라고도 함. 컴퓨터가 인식할 수 있는 0과 1로 구성된 이진코드

### 기계어 

* 0과 1로 이루어진 바이너리 코드.
* 기계어가 이진코드로 이루어졌을 뿐, 모든 이진코드가 기계어인 것은 아니다.
* 기계어는 특정한 언어가 아니라 cpu가 이해하는 명령어 집합이고, cpu제조사마다
* 기계어가 다를 수 있다.

### 인터프리터 

* 자바 바이트 코드를 명렁어 단위로 읽어서 실행한다. 한 줄 씩 수행하기 때문에 느리다.

### JIT 컴파일(동적 번역)  

* 인터프리터의 단점을 보완하기 위해 도입, 바이트 코드 전체를 컴파일해서 기계어로 변환, 이후에는 더이상 인터프리징 하지 않고 기계어로 직접 실행.
* 기계어(컴파일된 코드)는 캐시에 보관하기 때문에 한번 컴파일된 코드는 빠름.
* 하지만 JIT 컴파일러가 컴파일하는 과정은 인터프리팅 하는 것보다 훨씬 오래걸리므로,
* jvm 내부적으로 해당 메서드가 얼마나 실행되는지 체크하고, 일정 횟수를 넘었을 때만 JIT 방식으로 컴파일함
* 한 번만 실행되는 코드는 인터프리팅이 유리하다.

## JVM 구성요소

### 클래스 로더(Class Loader)

* JVM 내에서 클래스 파일(*.class)을 로드하고 링크를 통해 배치하는 작업을 수행하는 모듈이다 

### 실행 엔진(Execution Engine)
 
* 클래스를 실행시키는 역할.
* 클래스 로더가 JVM내의 런타임 영역에 바이트 코드를 배치시키고 실행한다.
* 바이트 코드를 기계가 실행할 수 있는 형태로 변경한다. 

### 인터프리터(Interpreter)

* 자바 바이트 코드를 명렁어 단위로 읽어서 실행한다.
* 한 줄 씩 수행하기 때문에 느리다.

### 가비지 콜렉터(Garbage collector) 

* 더이상 사용되지 않는 인스턴스를 찾아 메모리에서 삭제한다.

### 런타임 데이터 영역 (Runtime Data Area)

* 프로그램을 수행하기 위해 OS에서 할당받은 메모리 공간

--

### SDK(Software Development Kit)

* 소프트웨어 개발 키트. 하드웨어 플랫폼, 운영체제 또는 프로그래밍 언어 제작사가 제공하는 툴이다. 
* 키트의 구성요소는 제작사마다 다르다.
* SDK의 예로 JDK 등이 있고 SDK를 활용하여 애플리케이션을 개발함

### JDK(Java Development Kit)

* 자바 개발 키트. JAVA를 사용하기 위해 필요한 모든 기능을 갖춘 JAVA용 SDK이다. 
* JDK는 JRE를 포함하고 있고, 프로그램을 생성, 실행, 컴파일 할 수 있다.
* 즉 JDK는 자바 프로그램을 실행, 컴파일, 개발용 도구이며 JRE, JVM을 모두 포함하는 포괄적인 키트
                                    
### JRE(Java Runtime Environment)

* 자바 런타임 환경. JVM + JAVA 클래스 라이브러리 등으로 구성
* 컴파일된 JAVA 프로그램을 실행하는데 필요한 패키지

### 빌드 도구 

* 프로젝트 생성, 테스트 빌드, 배포 등의 작업을 위한 전용 프로그램. ex) maven, Ant, gradle 등
* 계속해서 변하는 라이브러리 추가, 버전 관리 등의 어려움을 해소하고자 등장했다.  

### import static

* 패키지명 앞에 붙여주면 static 메소드나 변수를 호출할 때 클래스명을 생략할 수 있다.

* 복잡한 코드를 줄일때 사용하며, 보통 자주 사용하는 메서드를 지정한다.
